# Инструкция по работе с git

## Оглавление
* Создание git репозитория
* Команда add
* Команда commit
* Команда log
* Команда checkout
* Команда branch
* Команда merge

## Создание git репозитория
1. Создаем директорию где будет располагаться проект
2. Вводим в терминале команду git init. В результате команды создается скрытая папка .git, где будет располагаться вся информация необходимая для git

## Команда git add
При помощи данной команды мы переводим статус файла в отслеживаемые.
И после этой команды мы используем git commit для фиксации изменений.
Разновидности команды:
1. git add имя_файла
2. git add file1 file2 - добавляем список файлов
3. git add . - добавляем все файлы из текущей папки
4. git add *.java - добавляем все файлы текущей папке с расширением java
5. git add "*.java" - добавляем все файлы в проекте с расширением .java
6. git add имя_папки/ - добавить все файлы в папке имя_папки
7. git add имя-папки/*.java - добавить все файлы в папке имя_папки с расширением .java

## Команда git commit
При помощи данной команды мы фиксируем изменения.
Для того, чтобы отправить коммит в терминале вводится команда git cimmit -m "сообщение".
В сообщении отображается информация об изменениях данного коммита.

## Команда git log
Выводит информацию о коммитах.
1. Если находимся в главной ветке, то выводится информация о коммитах только главной ветки.
2. Если находимся в второстепенной ветке, то выводится информация о коммитах второстепенной ветки и главной ветки.
   Разновидности команды:
* git log – текстовое представление информации о коммитах
* git log –graph – текстовое представление информации о коммитах и графическое отображение веток

## Команда checkout
Oбеспечивает перемещение между коммитами и файлами.
### Перемещение между коммитами
Синтаксис команды
1. git checkout IDcommit
2. git checkout HEAD^^ = git checkout HEAD~2 – в данном случае флаг HEAD смещается на 2 коммита назад.

При выполнении команды мы видим состояние файла на момент того или иного коммита. Какие-либо изменения с файлами мы не можем проводить. Только посмотреть. При этом флаг HEAD находится в состоянии DETACHED (рус. отделенный), т.е. он отделен от актуальной версии коммита.
Любые изменения или коммиты сделанные в этом состоянии удаляются сборщиком мусора при переходе к другому коммиту.
Для возврата к актуальному коммиту необходимо выполнить команду git checkout имя_ветки

### Перемещение между файлами
В данном случае мы можем вносить изменения в файл.
Синтаксис команды
git checkout IDкоммита --имя файла
В результате выполнения этой команды файл переводится в состояние отслеживаемые.

## Команда branch
Позволяет создавать ветки, просматривать списток существующих ветоки и удалять ветки.
Разновидности команды: 
1. Создание ветки git branch имя_ветки
2. Удаление ветки git branch -d имя_ветки
3. Просмотр существующих веток git branch. Ветка, на которой сейчас находимся помечается * 

## Команда merge
Позволяет добавить содержимое ветки в главную. 
1. Переходим в главную ветку при помощи команды git checkout имя_ветки
2. Набираем команду слияния git merge имя_ветки 
При слиянии веток может возникнуть конфликты. 
Необходимо выбрать тот вариант, который устривает.
Затем выполнить команды git add и git commit -m


